Lorsque vous utilisez la commande ps -u pour afficher les processus en cours d'exécution sur un système Unix/Linux, vous obtenez une liste de processus avec différentes informations, y compris la colonne STAT qui représente l'état du processus. Voici une explication générale des codes STAT les plus courants :

    R (Running) : Le processus est en cours d'exécution.

    R+ : Le processus est en cours d'exécution avec une priorité élevée.

    S (Sleeping) : Le processus est en attente et peut être activé lorsque des ressources sont disponibles.

    S+ : Le processus est en attente avec une priorité élevée.

    T (Stopped) : Le processus a été arrêté, soit par une signalisation externe, soit volontairement par le processus lui-même.

    T+ : Le processus a été arrêté avec une priorité élevée.

Les autres codes que vous pourriez rencontrer incluent :

    D (Uninterruptible Sleep) : Le processus est en attente de ressources, et il ne peut pas être interrompu par des signaux normaux. Cela peut se produire lors d'opérations de lecture/écriture bloquantes.

    Z (Zombie) : Le processus a terminé son exécution, mais ses informations d'état sont toujours conservées dans la table des processus jusqu'à ce que son parent les récupère.

    I (Idle) : Le processus est en mode idle, ce qui signifie qu'il est en attente d'instructions.

Ces codes STAT fournissent des informations rapides sur l'état actuel du processus, vous permettant de voir s'il s'exécute, est en attente, a été arrêté, etc. Les codes avec un "+" indiquent généralement une priorité élevée